Invited over by Masumi Sera,
Masumi Sera mengundang Ran,
Ran, Sonoko and I go to visit the hotel
Sonoko, dan aku untuk mengunjunginya di hotel
that she is staying at.
tempat dia tinggal.
We decided to go have fun at the pool,
Kami memutuskan untuk bermain di kolam renang,
but Nagami Oiso, the daughter of the owner of the hotel,
tapi putri dari pemilik hotel itu, Nagami Oiso,
loses her necklace
mengusir tamu lainnya
and tells all the other guests to get out of the pool.
untuk mencari kalungnya yang hilang.
After finishing lunch, we go back to the pool
Setelah makan siang, kami kembali ke kolam
and find that Nagami's whereabouts have become unknown.
dan menemukan Nagami menghilang.
Then...
Lalu...
Hey, look!
Hei, itu!
There's something in the water in the center of the pool.
Lihat. Ada sesuatu di tengah kolam.
What?
Apa?
Isn't... isn't that
Apa... apa itu...
a person?
orang?
Lady...
Nona...
Nagami?
Nagami?
But Ms. Nagami mentioned, didn't she?
Tapi bukankah Nn. Nagami bilang
That Mr. Samaki, her fiance,
bahwa tunangannya, Pak Samaki
had something going with you, her younger sister.
diam-diam selingkuh dengan adiknya, Nn. Hamaka?
She also said that the manager offered them
Dia bilang manajer hotel membiarkan mereka
to use the hotel room for their rendezvous.
menggunakan hotel untuk bertemu.
You've got me wrong.
Itu sebuah kesalahpahaman.
Nagami just over thought things.
Kakakku berlebihan memikirkannya.
The thing is her birthday was coming up.
Ulang tahunnya sebentar lagi.
We were discussing celebrating her birthday
Kami berencana untuk merayakannya
in the suite room of this hotel that she favored.
di suite favoritnya di hotel ini.
We talked of the decorations and food.
Kami mendiskusikan dekorasi dan makanannya.
Of course, it was to be a surprise party,
Karena itu sebuah kejutan,
so it was kept a secret from Lady Nagami.
kami tidak memberitahu Nona Nagami.
We were discussing this in that room,
Karena kami bertemu di kamar itu,
so Nagami probably misunderstood.
dia salah paham dan mengatakan hal-hal itu.
Well, Lady Nagami really liked that room,
Dia sungguh menyukai ruangan itu,
so it's no surprise that she would get upset.
jadi aku tidak terkejut dia marah.
She liked it that much?
Dia menyukainya sebesar itu?
Yes.
Ya.
I hear she kicked a guest who had reservation out of the room
Dia bahkan mengusir tamu dengan reservasi
in order to spend a night there.
untuk tinggal di kamar itu.
So, we have no motive to want to kill her!
Jadi kami tak punya motif untuk membunuhnya!
We were trying to celebrate her birthday!
Kami akan merayakan ulang tahunnya!
If you still suspect us, you can ask the other staff of the hotel.
Jika kau meragukan kami, tanya staf hotel.
We talked of the decorations and other stuff with the staff, too.
Kami mendiskusikan dekorasi pestanya dengan mereka.
We'll be confirming that later.
Kami akan mengkonfirmasi itu nanti.
First of all, we'd like you to tell us
Pertama, aku ingin mendengar
what you've been doing after Ms. Nagami started searching alone.
apa yang kalian lakukan setelah kalian meninggalkan Nn. Nagami sendirian.
Let's use the years we walked together as a springboard
Didorong maju oleh tahun yang dihabiskan bersama.
and move forward full speed without slowing down.
Maju dengan kecepatan penuh tanpa memperlambat kecepatan.
The queer testimony of the pool homicide.
Kesaksian aneh di balik misteri tenggelam di kolam.
The truth comes afloat.
Kebenaran naik ke permukaan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Mystery Sinks into the Summer Pool (Part 2)"
"Misteri Tenggelam dalam Kolam Pertengahan Musim Panas (Bagian 2)"
"Reception" -Yes.
"Resepsionis" -Ya.
After we were told to close the pool off,
Hanya staf yang memasuki kolam
we've only let authorized personnel through.
setelah kami memerintahkan untuk menutupnya.
We let the manager, Lady Hamaka and the secretary, Mr. Samaki,
Yang boleh masuk kesana cuma Manajer, Nona Hamaka, dan Pak Samaki,
plus the two bellboys through.
serta dua pelayan itu.
Before Lady Nagami became alone, we let them in, too.
Sebelum Nona Nagami ditinggalkan sendirian, kami membiarkan mereka lewat.
We forgot something, you see.
Kami melupakan sesuatu.
Well, we just came to check things out.
Kami hanya ingin melihat apa yang sedang terjadi.
Who was the first to come back here after Ms. Nagami told you all to leave
Setelah Nn. Nagami bilang dia mau mencari sendirian,
so that she could do the search alone?
siapa yang pertama kembali ke sini?
I think it was...
Aku yakin itu adalah...
Manager Toyoshima.
Manajer Toyoshima.
He said he came back to check on how Lady Nagami was doing.
Dia bilang dia ingin memeriksa Nona Nagami.
Do you know what time it was?
Kau tahu kapan itu?
I think it was after 12:00.
Setelah pukul 12 siang, kurasa.
Just about that time, she received an incoming text mail, you see.
Dia baru saja menerima surel.
Oh, right. Let's me check.
Oh, benar. Mari kita lihat.
It was 12:05.
Itu pukul 12:05.
What was she doing, then?
Apa yang sedang dia lakukan saat itu?
She was in the water searching.
Dia sedang mencari kalungnya.
So much so, that she didn't realize that I was there for a while.
Butuh beberapa saat baginya untuk menyadari aku ada di sana.
But when she noticed me there,
Tapi ketika dia menyadarinya,
she scolded me saying I wasn't called for,
dia bilang aku menghalangi,
so I left immediately.
jadi aku segera pergi.
I see.
Begitu.
Then, how about after the manager left?
Bagaimana setelah manajer pergi?
Well...
Yah...
The person who came next was...
Orang berikutnya adalah...
Oh, right.
Oh, ya.
It was Mr. Samaki.
Pak Samaki.
Since she was taking quite a while.
Dia membuang waktu.
I went wanting to tell her to leave the search up to someone else,
Aku ingin memberitahunya untuk menyuruh seseorang melakukannya.
but she wasn't at the poolside, nor in the pool.
Tapi aku tidak melihat dia di dalam atau di dekat kolam.
I thought maybe she had gone to the ladies room,
Kupikir dia ada di kamar mandi,
so I waited at the poolside,
jadi aku menunggu dekat kolam.
but It didn't seem like she would be coming back,
Dia tidak menunjukkan tanda-tanda kembali,
so I left.
jadi aku pergi.
Do you know what time you left?
Kau tahu kapan kau pergi?
Not really.
Tidak.
Neither do we.
Kami juga tidak tahu.
We don't take notes of everything.
Kami tidak membuat catatan.
Oh, but Lady Hamaka came in right after Mr. Samaki left,
Tapi Pak Samaki yang datang ketika Nona Hamaka pergi,
and if it's the time she left,
jadi waktunya dia pergi
it was 12:54.
adalah pukul 12:54.
I know because she asked me what time it was when she left.
Aku ingat karena dia menanyakan waktu pada kami ketika dia pergi.
Why did you ask for the time?
Kenapa kau menanyakan jam?
We made reservations to have lunch at the hotel at 13:00.
Kami ada reservasi pukul 1 siang untuk makan siang di hotel ini.
That's why Mr. Samaki
Karena itu Pak Samaki memintaku
asked me to go check the ladies room and the changing room.
untuk memeriksa kamar mandi dan ruang ganti.
But couldn't find her anywhere.
Dia juga tidak ada di sana.
Nor was she at the pool, so I panicked.
Dia juga tidak berada di kolam, jadi aku panik.
And couldn't believe the time that was displayed on my cell phone.
Aku tidak bisa mempercayai jam ponselku,
So, I impulsively asked for the time.
jadi aku bertanya untuk memeriksa waktunya.
By the way, where is the ladies room and the changing room?
Ngomong-ngomong, di mana kamar mandi dan ruang gantinya?
This way.
Di sini.
Between this reception desk and the pool
Ruang ganti dan pancuran berada
there are the changing room and the shower room
di antara resepsionis dan kolam.
and beyond it, is the ladies room.
Kamar mandinya di belakang sana.
Using it seems more than enough a place to hide the corpse.
Kau bisa menyembunyikan sebuah tubuh di sini.
Yes.
Ya.
This corridor is also a blind spot from the two receptionists.
Kedua resepsionis juga tak bisa melihat ke belakang sini.
And what happened after that?
Lalu apa yang terjadi berikutnya?
We called the manager and Mr. Samaki.
Kami menelepon manajer dan Pak Samaki.
And also the bellboys...
Kami juga memanggil pelayan,
and they split up to look for her.
dan mereka berpencar untuk mencarinya.
Where was Nagami then?
Di mana Nagami?
She wasn't there. Not inside the pool either.
Dia tidak berada di kolam.
I went to look for her in the locker room of the shower too.
Kami mencari di kamar mandi dan loker juga.
Of course, I looked in the men's room, too.
Aku bahkan mencari di ruangan pria
I shouted out to her.
sambil memanggil dia.
We searched for about an hour but couldn't find her,
Kami tak bisa menemukan dia setelah satu jam pencarian,
so we asked the receptionists
jadi kami menanyakan resepsionis
if they really didn't see her leave.
apa mereka sungguh tidak melihat dia pergi.
That's when they came.
Saat itulah mereka datang.
So we was explaining what happened.
Selagi kami menjelaskan situasinya,
When these bellboys found her sunk in the pool.
para pelayan melihat tubuhnya di dalam kolam.
I see.
Begitu.
But...
Tapi...
why did you go back to the pool to look for her?
kenapa kalian kembali untuk mencari di kolam?
When you all searched for her, she wasn't there, right?
Dia tidak ada di sana ketika kalian mencarinya bersama-sama, bukan?
That's because I had this bad feeling.
Kurasa aku punya firasat buruk.
I thought I heard a strange sound from the direction of the pool.
Kupikir aku mendengar suara aneh yang berasal dari kolam.
Like the sound of a large bubble coming out.
Terdengar seperti gelembung besar.
I thought so. The opening of the drain is fixed on with a screw.
Sudah kuduga. Penutup lubang air terbaut pada tempatnya.
Look, Conan.
Lihat, Conan.
Something that looks like a hook is screwed on above the drain.
Ada kait yang tersangkut di dinding tepat di atas lubang air.
Moreover, it's right in the middle of side of the pool, too.
Itu juga tepat di tengah dinding kolam.
Hey! What're you guys doing?
Hei! Apa yang sedang kau lakukan?
No doubt about it.
Aku yakin itu.
That person's the perp.
Siapa pelakunya.
Okay, so let me get it together.
Secara ringkasannya,
The victim, Ms. Nagami Oiso, says
korban Nn. Nagami Oiso bilang
she'll look for the necklace she lost, alone.
dia akan mencari kalungnya yang hilang di kolam sendirian.
Then, after she gets all of you to leave the pool.
Setelah mengusir kalian bertiga keluar,
At around 12:05 noon, the manager of the hotel,
pukul 12:05, manajer Toyoshima
Mr. Toyoshima comes to check on her.
kembali untuk memeriksa Nn. Nagami.
But was sent back saying, he's not called for.
Dia bilang dia menghalangi dan menyuruhnya pergi.
Next, when secretary, Mr. Samaki comes,
Berikutnya, ketika sekretaris Samaki datang,
Ms. Nagami was nowhere in sight.
dia tidak melihat Nn. Nagami di dalam kolam.
As Mr. Samaki was leaving, he asks Ms. Hamaka who comes,
Nn. Hamaka tiba setelah Pak Samaki pergi,
to check the changing room and the ladies room,
dan dia menyuruhnya untuk memeriksa ruang ganti dan kamar mandi.
but it was confirmed that she wasn't there either...
Dia mengkonfirmasi dia tidak ada di sana...
at 12:54 noon.
pukul 12:54.
After that, the manager, Mr. Samaki and Ms. Hamaka,
Kemudian, manajer, Pak Samaki dan Nn. Hamaka, kalian bertiga
go to search for her along with the two bellboys,
dan dua pelayan berpencar untuk mencari
but couldn't find her.
tapi tak bisa menemukan dia.
Ten minutes after finish searching for her,
Sepuluh menit setelah itu,
the two bellboys return to the pool
kedua pelayan itu kembali ke kolam
and find Ms. Nagami
dan menemukan Nn. Nagami
who is sunk in the middle of the pool.
tenggelam di dalam air.
Are the time and chain of events correct?
Apa itu adalah waktu dan urutan kejadian yang benar?
-Yes. -I think so.
-Ya. -Kurasa begitu.
Ms. Nagami's ETD
Nn. Nagami tewas
is between 12:00 noon and 13:00.
antara siang dan pukul 1 siang.
Only you three went in and out of the pool
Selama waktu itu, hanya kalian bertiga
during this time.
yang memasuki dan meninggalkan area kolam.
Therefore, it is highly likely that the perp is one of you.
Salah satu dari kalian pasti telah melakukannya.
If the corpse was sunk at the bottom of the pool the whole time,
Tapi jika tubuhnya ada di dalam kolam sepanjang waktu itu,
somebody would've found it,
maka seseorang akan menemukannya
when you split up to look for her together.
ketika kalian berpencar untuk mencari.
However, it is unthinkable that the corpse
Terlebih lagi, sulit untuk membayangkan
was sunk to the bottom of the pool
seseorang meletakkan tubuh itu
without anyone noticing.
di tengah kolam tanpa diketahui
Much less, in the middle of the pool.
selagi kalian sedang mencari.
This is indeed an impossible crime.
Ini adalah tindak kejahatan yang mustahil.
Right, Takagi?
Benar, Takagi?
Don't you think so, too?
Bukankah kau setuju?
Officer Takagi?
Petugas Takagi?
After whispering something with Conan and Ms. Sera,
Petugas Takagi menuju kolam
Officer Takagi headed over to the pool.
setelah bicara pada Conan dan Nn. Sera.
What?
Apa?
He was carrying a large aquarium along
Selagi kau di kamar mandi,
while you were in the men's room, Inspector.
dia membawa sebuah akuarium yang besar.
He said he was going to use it to do an experiment.
Dia bilang itu untuk sebuah eksperimen.
Gosh, what is he doing?
Aduhai. Apa yang sedang dia lakukan?
I tell you it's Little Sera, not Miss Sera.
Bukan Nn. Sera. Sera!
Oh, yeah.
Benar.
Oh, and he also said
Juga, dia bilang
that he'd like you all to come watch the experiment.
kita semua harus datang melihat eksperimen itu.
It seems he can disclose who the perp is by doing so.
Tampaknya itu akan mengungkap pembunuhnya.
Hey!
Hei!
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
He's not...
Dia tidak ada...
anywhere.
di sini.
Besides, why has the pool been filled with water again?
Dan kenapa ada air di dalam kolam?
Since we finished investigating,
Kami sudah selesai menyelidiki,
we decided to try out the experiment that Officer Takagi told us about.
jadi kami pikir kami akan mencoba eksperimen Petugas Takagi.
I'm asking, what are you going to experiment?
Eksperimen apa?
Oh, well...
Itu...
Don't disclose the secret beforehand.
Jangan ketahuan.
I don't understand what's going on.
Aku tidak tahu apa rencanamu.
Hey, Officer Takagi!
Hei, Petugas Takagi!
Come out and explain this to me!
Keluar dan jelaskan dirimu!
Hey!
Hei!
Takagi?
Takagi?
Gosh.
Aduhai.
Where'd he go anyway?
Di mana dia?
Officer Takagi's here...
Petugas Takagi di sini.
in the pool.
Di dalam kolam.
What?
Apa?
He's not there.
Dia tidak ada di sana.
Where is he?
Di mana dia?
Can you see him, Conan?
Apa kau melihatnya, Conan?
I can't see him now either, though.
Aku juga tak bisa melihatnya sekarang.
But if I cut this fishing line that's on this hook...
Tapi jika kau memotong tali pancing yang tersambung ke pengait ini...
Aquarium?
Akuarium?
-Officer Takagi? -Takagi?
-Petugas Takagi? -Takagi?
Oh, couldn't you see me?
Tak bisakah kalian melihatku?
No.
Tidak.
But why?
Tapi kenapa?
Because of the total reflection of light.
Karena cahayanya dipantulkan.
Water and air are both transparent,
Air dan udara itu transparan,
but the refractive index is different.
tapi air punya indeks bias yang berbeda.
When light passes through water with a high refractive index
Ketika cahaya berpindah dari air yang sangat bias
to low refractive index air,
ke udara yang kurang bias,
if you look at the boundary of the water and air
jika kau melihat batasan antara air dan udara
from an angle directly in front,
tepat di depan,
all the light is reflected like a mirror,
semua cahaya dipantulkan seperti cermin,
and the object on the opposite side of the boundary becomes invisible.
dan kau tak bisa melihat objek di sisi lain.
Why don't we try it?
Kenapa kita tidak mencobanya?
See. You can see my ten yen coin sunk in the water of the aquarium, right?
Lihat. Kau bisa melihat koin sepuluh yenku di dalam akuarium, bukan?
Well, yes.
Yah, ya.
But if you turn the cup upside down
Tapi jika kau membalikkan cangkirnya
and cover the ten yen coin with it with air still in it.
dan meletakkannya di atas koin selagi ada udara di dalamnya.
It... it disappeared...
Itu... itu menghilang...
Wow, Conan!
Itu menakjubkan, Conan!
It's just a simple science experiment.
Itu hanya sebuah eksperimen ilmu pengetahuan.
I think you learned it in grade school, too.
Kau mungkin mempelajarinya di sekolah dasar.
Really?
Benarkah?
First graders nowadays are taught something so difficult?
Mereka mengajari hal rumit ini pada murid kelas satu sekolah dasar?
It's the same as what happened to Officer Takagi.
Petugas Takagi menggunakan trik yang sama.
He was in the pool upside down in an aquarium filled with air.
Karena dia berada di dalam akuarium terbalik yang berisi udara,
That's why he was invisible.
kita tak bisa melihat dia di dalam kolam.
But couldn't you see him from directly above?
Tapi tak bisakah kau melihatnya langsung dari atas?
Yeah.
Yah.
Because if you view the boundary
Jika kau melihat batasan antara udara dan air
between the air and water from a low angle,
pada sudut yang rendah,
it doesn't reflect the light like a mirror.
itu tidak memantulkan cahayanya.
But this is a pool.
Tapi ini adalah sebuah kolam.
So, you can't look at it from directly on top, right?
Kau tak bisa melihatnya langsung dari atas.
True.
Kau benar.
In other words,
Singkatnya,
after the perp drowned Ms. Nagami who was searching for the necklace alone,
setelah menenggelamkan Nn. Nagami yang sedang mencari kalungnya sendirian,
placed an aquarium that was prepared beforehand
pelaku menempatkan akuarium yang sudah disiapkan
over the corpse that was in the pool
di atas tubuhnya
and secured it passing a fishing line through the holes
dan mengamankannya menggunakan tali pancing
of the frames of the drain on both sides of the pool.
melewati saluran air pada kedua sisi kolam.
Then all that was left to do was to tilt the aquarium a little,
Lalu si pelaku memiringkan akuariumnya,
insert their hand inside
menyelipkan tangannya,
to release the air from Ms. Nagami's tank
dan melepaskan udara dari tangki Nn. Nagami
till it filled the aquarium and all done.
untuk mengisi akuarium itu.
Since fishing lines are elastic,
Tali pancing bersifat elastis,
it's possible to at least tilt the aquarium.
jadi itu bisa mengatasi akuarium yang dimiringkan.
But how did they drown her?
Tapi bagaimana si pelaku menenggelamkan dia?
That's easy.
Itu mudah.
They probably said something to her to put her guard down
Si pelaku mengatakan sesuatu padanya agar dia lengah,
then grabbed her neck from behind,
mencekik lehernya dari belakang,
removed her mouthpiece and held her under.
melepas selang mulutnya dan menahannya di bawah.
With the tank and weights, Ms. Nagami sank easily.
Dengan tangki dan pemberat itu, Nn. Nagami tenggelam dengan mudahnya.
And underwater no one can hear you scream.
Tak ada yang bisa mendengarnya berteriak di bawah air.
That's how it was, right?
Bukankah begitu?
Hotel manager, Mr. Ensaku Toyoshima?
Manajer hotel, Pak Ensaku Toyoshima?
Did you lower her guard
Bukankah kau membuatnya lengah
by pointing your toes in the pool
dengan menunjuk ke kolam dengan kakimu
and telling her that her necklace was there?
dan mengatakan kalungnya ada di sana?
But...
Tapi...
is it possible to secure an aquarium using just one fishing line?
bisakah kau mengamankan sebuah akuarium dengan seutas tali pancing?
The aquarium was filled with air, wasn't it?
Bukankah itu penuh dengan udara?
If you make four dents at the bottom of the aquarium,
Jika kau membuat empat alur ditepian tangki
and hook the fishing lines twice through the dents,
dan pasang talinya di dalamnya,
it won't float easily.
itu takkan mengapung dengan mudah.
And if you attach the end of the line
Dan jika kau pasang ujung tali
to a hook attached near the surface of the pool,
pada pengait yang dipasang dekat permukaan kolam,
you don't have to go into the water.
meskipun kau tidak berada di dalam air,
But just cut the fishing line.
kau bisa memotong talinya,
In order to float the aquarium up
membuat akuariumnya mengapung
and make the corpse appear.
dan mengungkap tubuhnya.
Just like Conan did, a while ago.
Seperti yang Conan lakukan barusan.
In other words, when Mr. Toyoshima came to check things out,
Artinya, Pak Toyoshima menenggelamkan Nn. Nagami
he drowned Ms. Nagami and held her under.
ketika dia datang untuk memeriksanya,
Then hid her corpse from everybody's vision
menenggelamkan tubuhnya dan menyembunyikannya
using the trick I just described.
menggunakan trik yang baru saja aku jelaskan.
Then, after everyone had finished searching,
Ketika semua orang selesai mencari,
on the way back, he severed the fishing line
dalam perjalanan kembali, dia memotong tali pancing
and made the corpse appear.
dan mengungkap tubuh tersebut.
But when the aquarium came floating up,
Tapi akuariumnya membuat suara keras
there was quite a loud noise, wasn't there?
ketika mengapung, bukan?
He shouted to mask the sound,
Dia meneriakkan sesuatu selagi dia melakukannya.
saying, "Where are you, Lady Nagami?"
Seperti, "Nona Nagami, di mana kau?"
The others who were looking for Ms. Nagami
Semua orang yang mencari Nn. Nagami
were probably shouting, too.
juga akan berteriak.
So the sound probably was almost completely blotted out.
Maka suara itu hampir tidak terdengar.
But that aquarium was cracked, wasn't it?
Tapi akuarium itu pecah, bukan?
Moreover, not in the middle where she was found in the pool,
Tidak di tengah kolam di dekat tubuh tersebut,
but near the corner.
tapi di pinggir.
That's right. When did he move it?
Benar juga, kapan dia memindahkan tangkinya?
The only time he could've moved the aquarium
Satu-satunya saat dia bisa memindahkan akuarium
was when Ms. Nagami's corpse was carried out of the pool.
adalah ketika mayat Ms. Nagami dibawa keluar dari kolam.
Back then,
Tapi saat itu,
the only thing the manager was carrying was the tank.
satu-satunya barang yang dibawa manajer adalah tangki.
He probably put his foot into the aquarium
Mungkin dia memasukkan kakinya ke dalam akuarium
and moved it by dragging it along through the water.
dan menyeretnya di dasar kolam.
After moving it over to the corner of the pool,
Setelah membawanya ke pinggir,
he struck the tank against it and shattered it to pieces.
dia memukulnya dengan tangki dan memecahkannya.
Everybody else's attention was focused on the girl
Semua orang yang lain pasti sedang memperhatikan
who was pulled out of the pool besides.
jasad yang baru ditemukan
Sound is virtually not heard in the water, you see.
dan itu nyaris tidak terdengar di dalam air.
But the manager stepped on the cracked pieces of glass
Tapi manajer melukai kakinya
and hurt himself, you know?
karena pecahan kaca itu.
Would somebody do something like that knowingly?
Mungkinkah dia melakukannya dengan sengaja?
I think he would.
Kurasa begitu.
Because nobody would imagine that the person who hurt himself
Karena takkan ada yang mengira pria yang terluka
would do something like that.
akan melakukan itu.
If the aquarium's going to be discovered by the police anyway,
Tapi jika polisi tetap akan menemukan akuarium itu,
I would figure I may as well shatter it to pieces
aku akan memecahkannya jika aku jadi pelakunya
so people can't tell what it originally was.
agar mereka tidak tahu bentuknya.
You're a sly brat after all!
Kau sungguh anak yang nakal!
God knows what kind of adult you'll turn into.
Kau takkan tumbuh menjadi orang dewasa yang bermoral.
Oh, well, you see.
Oh, tidak.
I just tried putting myself in the perp's shoes.
Aku hanya membayangkan jika aku jadi pelakunya.
I mean, is that your point?
Apa sungguh itu masalahnya di sini?
So do you have any proof?
Jadi apa kau punya bukti?
Yeah, the fishing line.
Ya, tali pancing itu.
When he cut the fishing line,
Ketika dia memotongnya,
he had to quickly reel in the line attached to the drain
dia harus dengan cepat menggulung tali yang terpasang pada saluran air
on the other side.
di sisi lain.
I think that the fingerprints of Manager Toyoshima
Jadi sidik jari Manajer Toyoshima
are on the fishing line.
pasti ada di tali pancing itu.
But aren't fishing lines pretty thin?
Tapi bukankah tali pancing sangat tipis?
One by one they are.
Kalau tali individual memang,
But I'm sure that when he wound the line he bunched it up,
tapi dia mungkin mengumpulkannya selagi menggulungnya,
there are several places where his fingerprints
jadi sidik jarinya harusnya berada di beberapa tempat
would be a perfect match.
dan bila mengabungkan mereka akan membentuk sidik jari penuh.
That shouldn't be hard to find, right, forensic officer?
Kau bisa menemukan itu, bukan, Pak Forensik?
Of course, not.
Tentu saja.
But...
Tapi...
the manager doesn't have a motive to kill her.
dia tak punya motif untuk membunuhnya.
He's right.
Itu benar.
We were just planning to celebrate Nagami's birthday together.
Kami mendiskusikan merayakan ulang tahunnya bersama.
I didn't want to celebrate it,
Aku tidak ingin merayakannya,
especially not in the suite room.
khususnya di kamar suite itu.
I had a younger sister who was much younger than me.
Aku punya adik perempuan yang jauh lebih muda.
I reserved that suite room for her and her husband
Adikku dan suaminya sungguh ingin menginap di sana,
because they said that they wanted to experience
walaupun hanya sehari saja.
staying over there if once in their life.
Jadi aku melakukan reservasi untuk mereka.
She said that she wanted to celebrate the birthday of her son
Mereka bilang ingin merayakan ulang tahun ketiga
who was going to turn three.
putra mereka di sana.
That room has a great scenic view
Kamar itu punya pemandangan yang bagus,
and that day you could see the fireworks on display from the veranda, too.
dan pertunjukkan kembang api hari itu akan terlihat dari balkon.
But suddenly on that day,
Tapi tiba-tiba,
Lady Nagami tells me she wants to watch the fireworks
Nona Nagami bilang dia ingin melihat kembang api
with her friends from that room.
dari kamar itu dengan teman-temannya.
My younger sister and her family ended up having to move to another hotel.
Keluarga adikku harus pindah ke hotel lain.
On the way there, they got into a car accident and died,
Dalam perjalanan ke sana, mereka terlibat dalam sebuah kecelakaan,
their son and all.
dan mereka semua tewas.
Oh, no.
Tidak.
But that's unjustified resentment, isn't it?
Jadi kau membencinya untuk itu?
Unjustified resentment?
Untuk itu?
No way.
Tentu tidak.
That day, Lady Nagami
Hari itu, Nona Nagami
didn't spend the night in that room.
tidak menginap di kamar itu.
Do you know why?
Kalian tahu kenapa?
Because her friend who was headed over to this hotel
Karena mobil temannya yang dia tumpangi menuju hotel
caused a traffic accident.
menyebabkan sebuah kecelakaan.
Right!
Ya!
That woman was in the car that ran over
Wanita itu sedang menumpangi mobil
my younger sister and her family!
yang membunuh keluarga adikku!
But...
Tapi...
how'd you get such information?
bagaimana kau tahu?
That day,
Dia meneleponku
she called me.
hari itu.
She said that the friend's car that she was riding on
Dia sedang naik mobil temannya ketika itu
got into a traffic accident,
menyebabkan sebuah kecelakaan,
but she didn't want to get involved.
tapi dia tidak mau terlibat.
So to testify that she was in this hotel room
Dia memintaku untuk pura-pura dia berada di dalam suite itu
from noon right through.
sejak siang hari itu.
From that day since,
Sejak itu,
I've been waiting for the chance to take revenge
aku menunggu kesempatanku untuk balas dendam.
and for that woman to come to this pool.
Untuk dirinya datang ke kolam ini.
I gambled on whether I could remove the necklace from her neck,
Melepaskan kalungnya yang akan membuat
which was to serve as a trigger to committing this murder.
rencana pembunuhanku berjalan adalah sebuah taruhan.
The heavens seem to have stood on my side.
Tapi surga ada di pihakku.
But this murder plan that I thought out with care
Pada akhirnya, para detektif muda itu mengungkap pembunuhan
was exposed by these young detectives.
yang kurencanakan dengan sangat hati-hati.
My efforts have indeed been washed away like water bubbles.
Itu semua sia-sia.
I'm sorry.
Maaf.
You came all this way,
Kalian datang untuk menemuiku,
but I couldn't offer any hospitality.
tapi aku bukan tuan rumah yang baik.
It couldn't be helped because there was a murder case involved.
Kau tak bisa apa-apa. Ada sebuah pembunuhan.
But you, even back during the "Which sweets is it?" case,
Tapi seperti apa yang terjadi pada kasus "Which sweets is it?",
you make people appear and disappear out of thin air.
kau membuat orang muncul dan menghilang.
It's as if you're a magician or something.
Kau seperti seorang pesulap.
A magician?
Seorang pesulap?
I'm not the magician.
Aku bukan pesulap.
You're a magician, aren't you?
Kau seorang pesulap.
You know what...
Dengar...
Have you ever met me, Sera?
Sera, apa kita pernah bertemu sebelumnya?
Oh, you just called her Sera!
Kau baru saja memanggilnya Sera!
Oh, sorry.
Maaf.
It's okay, you can call me Sera.
Kau bisa memanggilku Sera.
See, she says it's fine.
Lihat, dia bilang tidak apa-apa.
Yes.
Ya.
See you, then.
Yah, sampai jumpa nanti.
-Oh, okay. -Bye, bye.
-Baik. -Dah.
So, shall we head on home, too!
Mari kita keluar dari sini juga!
That girl...
Gadis itu...
She looks familiar to me, too.
Aku rasa aku juga pernah melihat dia sebelumnya.
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya."
Yasumi?
Yasumi?
In other words, it's an accident?
Jadi itu sebuah kecelakaan?
We have nothing to do with it.
Kami tak ada kaitannya dengan ini.
So that's the story.
Jadi seperti itu caranya.
The fact is, there is still a continuation to my deduction.
Sebenarnya deduksi saya masih ada kelanjutannya.
There are still some unsolved mysteries, you see.
Ada beberapa misteri tersisa yang belum terpecahkan.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Queen's Weather Forecast"
"Ratu Ramalan Cuaca"